1，怎么精确获取一个dom的高宽？
【进击】有多少种方法？区别？
【进击】当元素处于隐藏状态时，能否获取高宽？
【进击】如何判断元素是否处于隐藏状态？
【进击】如何处理UI插件先于元素渲染而加载的情况？


2，克隆元素？移动元素？有多少种实现方式？
【进击】怎么确保在移动元素的过程中，元素上绑定的事件不失效
【进击】一个html元素，要绑定一个click事件，有多少种绑定方式？他们有什么区别？
	A、行内onclick； 区别：可以绑定执行指令
	B、获取一个元素，在使用点运算符把事件绑定在onclick属性上；区别：只能绑定函数
	C、使用addEventListener函数；区别：有比较好的封装，可以绑定在父级元素上，对子元素的事件进行代理，减轻内存消耗
【进击】一个html元素可以绑定多个事件吗？可以绑定多个相同事件吗？会出现覆盖吗？怎么防止出现多次绑定同一个事件的问题？
【进击】如何确认事件解绑成功？


4，鼠标事件？
【进击】如果连续点击鼠标左键两次，那么html会触发些什么事件呢？
【进击】知道冒泡吗，如何阻止冒泡，那捕获呢？


5，平常有处理过图片元素吗？
【进击】图片的加载方式有多少种？
	A、img挂载，img提供了哪些API，用来处理图片？
	B、background-img引用，background-img引用图片的话，怎么做才能让其正确居中和自适应
	C、canvas导入，canvas处理能加载，展示图片，还能对图片做些什么？canvas能加载哪些类型的图片，能加载SVG吗？了解SVG吗？
	E、icon-font, icon-font的优劣
【进击 】图片的解析方式呢？a:base64，b:url地址，c:二进制流（encodeURL）


6，浏览器渲染html的流程？



