1，js的基础数据类型有哪些？基础类型和引用类型有什么区别，如何避免这种区别？
【进击】js原生的克隆方法你知道有多少种吗
【进击】浅拷贝，深拷贝
- Object.defineProperty()
- JSON.parse(JSON.stringify()) 性能较差，用了一次反序列和一次正序列，而且最主要的是类型都转没了


2，闭包？详述一下闭包！
【进击】有哪些优劣
【进击】在哪些情况下会使用闭包


3，递归？使用递归的时候要注意些什么问题？
【进击】如果我要使用递归来遍历一棵树，来查询，并获取一个值，要注意些什么细节？


4，关于常量的定义？
【进击】ES5怎么定义常量？ES6呢？有什么区别？
【进击】如果要完全冻结一个对象，要怎么做？


5，关于异步的理解和处理？
【进击】解决异步的方案有哪些？
【进击】promise（同步）和generator（协程）,await（睡眠）


6，箭头函数使用过吗？箭头函数和普通函数的区别是啥？


7，class用过吗？
【进击】class继承之后，如何访问其父级的构造器啊？
【进击】类内部的this关键字是指向什么的？如何改变这个this的指向？在什么情况下this会被改变？


8，模块化，模块加载
【进击】AMD，CMD，
【进击】node是哪种，requirejs是哪种，requirejs要加载一个js文件，要怎么实现？
【进击】es6的模块机制知道吧？他和nodejs的模块机制有什么不同吗？
【进击】如果出现循环加载会有什么后果，怎么处理？


9，你在学习ES6的时候，有没有觉得有什么新的API或者对象值得你想聊一聊的？它有什么特性，解决了什么问题？效率提高了，还是代码可维护性提高了？
