# 终止线程的4种方式
## 1. 正常运行结束
run方法跑完之后，自动退出
## 2. 使用退出标志退出线程
私服线程（即只有获得某种信号才会停止的线程）

**他们需要长时间的运行，只有在外部某些条件满足的情况下，才能关闭这些线程**。

使用一个变量来控制循环，最直接的方法就是设置一个 Boolean 类型的标志，并通过设置这个标志的 true | false 来控制 while 循环是否退出。
``` java
public void main () {
    MyThread t1 = new MyThread();
    MyThread t2
    t1.start();
    t2.start();
    Thread.sleep(100);
    t1.exit = true; // 设置为true之后，t1，t2两个线程都会退出
    t1.join();
    t2.join();
}

public class MyThread extends Thread {
    // 使用 volatile 关键字，保证 exit 同一时间只能由一个线程来修改它的值
    public volatile boolean exit = false
    public void run () {
        while (!exit) {
            // do something
        }
    }
}
```

## 3. Interrupt 方法结束线程
使用 interrupt() 方法来中断线程有两种情况
- 线程处于阻塞状态：
如使用了 sleep 同步锁的 wait, socket 中的 receiver, accept 等方法时，会使线程处于阻塞状态

当调用线程的 `interrupt()` 方法时，会抛出 InterruptException 异常。阻塞中的那个方法抛出这个异常，通过代码捕获该异常，然后 break 跳出循环状态，从而让我们有机会结束这个线程的执行。

**通常很多人认为只有调用 interrupt 方法线程就会结束，实际上是错的，一定要先捕获 InterruptedExrption 异常之后通过 break 来跳出循环。才能正常结束 run 方法**。

- 线程未处于阻塞状态：

使用 `isInterrupted()` 判断线程的中断标志来退出循环。当使用 `interrupt()` 方法时，中断标志就会为 true, 和使用自定义的标志来控制循环是一样的道理。

``` java
public void main () {
    MyThread t = new MyThread();
    t.start();
    Thread.sleep(100);
    t.interrupt();
    t.join();
}
public class MyThread extends Thread {
    public void run () {
        // 非阻塞过程中，通过判断中断标志来退出
        while (!isInterrupted()) {
            try {
                // 阻塞过程捕获中断异常来退出
                Thread.sleep(5 * 1000);
            } catch (IntgerruptedExcption e) {
                e.printStackTrace();
                break; // 捕获到异常之后，通过break跳出循环
            }
        }
    }
}
```

## 4. stop方法终止线程（线程不安全）
程序中可以直接使用 `thread.stop()` 来强行终止线程，但是 stop 方法是很危险的，就像突然关闭计算机电源，而不是按正常程序关机一样，可能会产生不可预料的结果，不安全主要是：`thread.stop()` 调用之后，创建子线程就会抛出 ThreadDeathError 的错误，并且会释放子线程所持有的所有锁。

一般任何进行枷锁的代码块，都是为了保护数据的一致性，如果在 `调用 thread.stop() 后导致了该线程所持有的所有锁的突然释放（不可控制）`，那么被保护数据就有可能呈现不一致性，其他线程在使用这些被破坏的数据时，有可能导致一些很奇怪的应用程序错误。因此，并不推荐使用 stop 方法来终止线程。
