# 一. 解压安装jdk
在shell终端下进入 `jdk-6u14-linux-i586.bin` 文件所在目录，
执行命令 `./jdk-6u14-linux-i586.bin` 这时会出现一段协议，连继敲回车，当询问是否同意的时候，输入yes，回车。之后会在当前目录下生成一个jdk1.6.0_14目录，你可以将它复制到 任何一个目录下。

# 二. 需要配置的环境变量
1. `PATH` 环境变量。作用是指定命令搜索路径，在shell下面执行命令时，它会到PATH变量所指定的路径中查找看是否能找到相应的命令程序。我们需要把 jdk安装目录下的bin目录增加到现有的PATH变量中，bin目录中包含经常要用到的可执行文件如 `javac/java/javadoc` 等待，设置好 PATH 变量后，就可以在任何目录下执行`javac/java` 等工具了。

2. `CLASSPATH` 环境变量。作用是指定类搜索路径，要使用已经编写好的类，前提当然是能够找到它们了，JVM就是通过CLASSPTH来寻找类的。我们 需要把jdk安装目录下的lib子目录中的 `dt.jar` 和 `tools.jar` 设置到 `CLASSPATH` 中，当然，当前目录“.”也必须加入到该变量中。

3. `JAVA_HOME` 环境变量。它指向jdk的安装目录，`Eclipse/NetBeans/Tomcat` 等软件就是通过搜索 `JAVA_HOME` 变量来找到并使用安装好的jdk。

# 三. 三种配置环境变量的方法

## 1. 修改/etc/profile文件

如果你的计算机仅仅作为开发使用时推荐使用这种方法，因为所有用户的shell都有权使用这些环境变量，可能会给系统带来安全性问题。
- 用文本编辑器打开 `/etc/profile`
- 在profile文件末尾加入：
``` sh
export JAVA_HOME=/usr/share/jdk1.6.0_14
export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar 
```

- 重新登录
- 注解
a. 你要将 `/usr/share/jdk1.6.0_14` 改为你的jdk安装目录
b. linux下用冒号“:”来分隔路径
c. `$PATH` / `$CLASSPATH` / `$JAVA_HOME` 是用来引用原来的环境变量的值在设置环境变量时特别要注意不能把原来的值给覆盖掉了，这是一种常见的错误。
d. `CLASSPATH` 中当前目录“.”不能丢,把当前目录丢掉也是常见的错误。
e. `export` 是把这三个变量导出为全局变量。
f. 大小写必须严格区分。

## 2. 修改.bash_profile文件

这种方法更为安全，它可以把使用这些环境变量的权限控制到用户级别，如果你需要给某个用户权限使用这些环境变量，你只需要修改其个人用户主目录下的
`.bash_profile` 文件就可以了。
- 用文本编辑器打开用户目录下的 `.bash_profile` 文件
- 在 `.bash_profile` 文件末尾加入：

``` sh
export JAVA_HOME=/usr/share/jdk1.6.0_14
export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
```

- 重新登录

## 3. 直接在shell下设置变量
不赞成使用这种方法，因为换个shell，你的设置就无效了，因此这种方法仅仅是临时使用，以后要使用的时候又要重新设置，比较麻烦。
只需在shell终端执行下列命令：

``` sh
export JAVA_HOME=/usr/share/jdk1.6.0_14
export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
```

# 四. 测试jdk
1. 用文本编辑器新建一个Test.java文件，在其中输入以下代码并保存：
``` java
public class Test {
  public static void main(String args[]) {
    System.out.println("A new jdk test !");
　}
}
```
2. 编译：在shell终端执行命令 `javac Test.java`
3. 运行：在shell终端执行命令 `java Test`

当shell下出现 “A new jdk test !” 字样则jdk运行正常。 

# 五. 卸载jdk 
- 找到jdk安装目录的 `_uninst` 子目录 
- 在shell终端执行命令 `./uninstall.sh` 即可卸载jdk。
