1，使用css实现一个持续的动画效果
2，使用js实现一个持续的动画效果
3，右边固定，左边自适应
4，水平捶桌子居中
5，四中定位的区别
6，移动端适配
7，flex布局
8，let与var的区别
9，为什么var可以重复声明
10，封装一个函数，参数是定时器的时间，.then执行回调函数
11，比对两个对象，判断是否相等
12，做过哪些性能优化
减少 HTTP 请求数
减少 DNS 查询
使用 CDN
避免重定向
图片懒加载
减少 DOM 元素数量
减少 DOM 操作
使用外部 JavaScript 和 CSS
压缩 JavaScript 、 CSS 、字体、图片等
优化 CSS Sprite
使用 iconfont
字体裁剪
多域名分发划分内容到不同域名
尽量减少 iframe 使用
避免图片 src 为空
把样式表放在 中
把脚本放在页面底部
13，模块化开发是怎么做的？
14，gulp写任务
15，vue实现双向绑定
16，什么情况会触发重排和重绘？
添加、删除、更新 DOM 节点
通过 display: none 隐藏一个 DOM 节点-触发重排和重绘
通过 visibility: hidden 隐藏一个 DOM 节点-只触发重绘，因为没有几何变化
移动或者给页面中的 DOM 节点添加动画
添加一个样式表，调整样式属性
用户行为，例如调整窗口大小，改变字号，或者滚动。

17，什么是重排和重绘
部分渲染树（或者整个渲染树）需要重新分析并且节点尺寸需要重新计算。这被称为重排。注意这里至少会有一次重排-初始化页面布局。
由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变，例如改变元素背景色时，屏幕上的部分内容需要更新。这样的更新被称为重绘。