文档：25个核心注解
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57689422

## 1. `@SpringBootApplication`
Spring Boot 核心注解，标识Spring Boot应用，用来开启 Spring Boot 的各项能力。

其实这个注解就是 `@SpringBootConfiguration`、`@EnableAutoConfiguration`、`@ComponentScan` 这三个注解的组合，也可以用这三个注解来代替 @SpringBootApplication 注解

## 2. `@EnableAutoConfiguration`
允许 Spring Boot 自动配置注解，开启这个注解之后，Spring Boot 就能根据当前类路径下的包或者类来配置Spring Bean.
如：当前类路径下有 Mybatis 这个 JAR 包，`MybatisAutoConfiguration` 注解就能根据相关参数来配置 Mybatis 的各个 Spring Bean.

## 3. `@Configuration`
这是 Spring 3.0 添加的一个注解，用来代替 `applicationContext.xml` 配置文件，所有这个配置文件里面能做到事情都可以通过这个注解所在类来进行注册。

## 4. `@SpringBootConfiguration`
这个注解就是 `@Configuration` 注解的变体，只是用来修饰 Spring Boot 配置而已，或者可利于 Spring Boot 后续的扩展。

## 5. `@ComponentScan`
这是 Spring 3.1 添加的一个注解，用来代替配置文件中的 component-scan 配置，开启组件扫描，即自动扫描包路径下的 @Component 注解进行注册bean实例到context中。

前面 5 个注解可以在Java技术栈的这篇文章[《Spring Boot 最核心的 3 个注解详解》](https://mp.weixin.qq.com/s/kNvy_0jb4oJtYdaxryq5xg)中了解更多细节的。
## 6. `@Conditional`
这是 Spring 4.0 添加的新注解，用来标识一个 Spring Bean 或者 Configuration 配置文件，当满足指定的条件才开启配置。

## 7. `@ConditionalOnBean`
组合 `@Conditional` 注解，当容器中有指定的 Bean 才开启配置。

## 8. `@ConditionalOnMissingBean`
组合 `@Conditional` 注解，和 `@ConditionalOnBean` 注解相反，当容器中没有指定的Bean才开启配置。

## 9. `@ConditionalOnClass`
组合 `@Conditional` 注解，当容器中有指定的Class才开启配置。

## 10. `@ConditionalOnMissingClass`
和 `@ConditionalOnClass` 相反。

## 11. `@ConditionalOnWebApplication`
组合 `@Conditional` 注解，当前项目类型是 WEB 项目才开启配置。
``` java
enum Type {
  // Any web application will match.
  ANY,
  // Only servlet-based web application will match.
  SERVLET,
  // Only reactive-based web application will match.
  REACTIVE
}
```

## 12. `@ConditionalOnNotWebApplication`
组合 `@Conditional` 注解，和 `@ConditionalOnWebApplication` 注解相反，当前项目类型不是 WEB 项目才开启配置。

## 13. `@ConditionalOnProperty`
组合 `@Conditional` 注解，当指定的属性有指定的值时才开启配置。

## 14. `@ConditionalOnExpression`
组合 `@Conditional` 注解，当 SpEL 表达式为 true 时才开启配置。

## 15. `@ConditionalOnJava`
组合 `@Conditional` 注解，当运行的 Java JVM 在指定的版本范围时才开启配置。

## 16. `@ConditionalOnResource`
组合 `@Conditional` 注解，当类路径下有指定的资源才开启配置。

## 17. `@ConditionalOnJndi`
组合 `@Conditional` 注解，当指定的 JNDI 存在时才开启配置。

## 18. `@ConditionalOnCloudPlatform`
组合 `@Conditional` 注解，当指定的云平台激活时才开启配置。

## 19. `@ConditionalOnSingleCandidate`
组合 `@Conditional` 注解，当指定的 class 在容器中只有一个Bean,或者同时有多个但为首选时才开启配置。

## 20. `@ConfigurationProperties`
用来架子额外的配置（如 .peoperties 文件），可用在 `@configuration` 注解类，或者 `@Bean` 注解方法上面。

关于这个注解的用法可以参考Java技术栈[《 Spring Boot读取配置的几种方式》](https://mp.weixin.qq.com/s/aen2PIh0ut-BSHad-Bw7hg)这篇文章。

## 21. `@EnableConfigurationProperties`

一般要配合 `@ConfigurationProperties` 注解使用，用来开启对 `@ConfigurationProperties` 注解配置 Bean 的支持。

## 22. `@AutoConfigureAfter`
用在自动配置类上面，表示该自动配置类需要在另外指定的自动配置类配置完之后。

如 Mybatis 的自动配置类，需要在数据源自动配置类之后。

``` java
@AutoConfigureAfter(DataSourceAutoConfiguration.class)
public class MybatisAutoConfiguration {
```

## 23. `@AutoConfigureBefore`

这个和 @AutoConfigureAfter 注解使用相反，表示该自动配置类需要在另外指定的自动配置类配置之前。

## 24. `@Import`

这是 Spring 3.0 添加的新注解，用来导入一个或者多个 @Configuration 注解修饰的类，这在 Spring Boot 里面应用很多。

## 25. `@ImportResource`
这是 Spring 3.0 添加的新注解，用来导入一个或者多个 Spring 配置文件，这对 Spring Boot 兼容老项目非常有用，因为有些配置无法通过 Java Config 的形式来配置就只能用这个注解来导入。


- @Scope:
  - @RequestScope:
  - @SessionScope:
  - @ApplicationScope:
- @Component:

- @Bean:

- @SpringBootApplication: Sprnig Boot项目的核心注解，主要目的是开启自动配置

- @RestController: 修饰Controller类，改造当前类来对接http接口

- @RequestMapping: 修饰http接口路径

- @Value("${com.xxx.xx}"): 用来修饰变量，附默认值

- @EnableAsync: 开启异步

- @Configuration: 

- @MapperScan: 

- @AliasFor: