#  ref属性

ref可以声明一个回调，默认的参数是当前dom节点，这个回调会在dom被挂载的时候进行调用


# 生命周期

1. 获取默认属性和状态，创建实例
2. 根据实例的内容，生成虚拟dom
3. 挂载实例
4. 等待更新，重绘
5. 销毁

# 钩子

componentWillMount
componentDidMount

# state和props的区别
state管理着组件的状态，一般关联着用户的行为
props首先设置之后是不可变得，一般可用作父子组件的数据传递工具

# 受控组件
输入型dom元素，它们的值会被state追踪，就是为了刷新组件

# 高阶组件
可重用组件

# redux
redux 是一个应用数据流框架，主要是解决了组件间状态共享的问题，原理是集中式管理，主要有三个核心方法，action，store，reducer，工作流程是 view 调用 store 的 dispatch 接收 action 传入 store，reducer 进行 state 操作，view 通过 store 提供的 getState 获取最新的数据，flux 也是用来进行数据操作的，有四个组成部分 action，dispatch，view，store，工作流程是 view 发出一个 action，派发器接收 action，让 store 进行数据更新，更新完成以后 store 发出 change，view 接受 change 更新视图。Redux 和 Flux 很像。主要区别在于 Flux 有多个可以改变应用状态的 store，在 Flux 中 dispatcher 被用来传递数据到注册的回调事件，但是在 redux 中只能定义一个可更新状态的 store，redux 把 store 和 Dispatcher 合并,结构更加简单清晰
新增 state,对状态的管理更加明确，通过 redux，流程更加规范了，减少手动编码量，提高了编码效率，同时缺点时当数据更新时有时候组件不需要，但是也要重新绘制，有些影响效率。一般情况下，我们在构建多交互，多数据流的复杂项目应用时才会使用它们
redux 有什么缺点
一个组件所需要的数据，必须由父组件传过来，而不能像 flux 中直接从 store 取。
当一个组件相关数据更新时，即使父组件不需要用到这个组件，父组件还是会重新 render，可能会有效率影响，或者需要写复杂的 shouldComponentUpdate 进行判断。

# 展示组件(Presentational component)和容器组件(Container component)之间有何不同
展示组件关心组件看起来是什么。展示专门通过 props 接受数据和回调，并且几乎不会有自身的状态，但当展示组件拥有自身的状态时，通常也只关心 UI 状态而不是数据的状态。
容器组件则更关心组件是如何运作的。容器组件会为展示组件或者其它容器组件提供数据和行为(behavior)，它们会调用 Flux actions，并将其作为回调提供给展示组件。容器组件经常是有状态的，因为它们是(其它组件的)数据源。
类组件(Class component)和函数式组件(Functional component)之间有何不同
类组件不仅允许你使用更多额外的功能，如组件自身的状态和生命周期钩子，也能使组件直接访问 store 并维持状态
当组件仅是接收 props，并将组件自身渲染到页面时，该组件就是一个 '无状态组件(stateless component)'，可以使用一个纯函数来创建这样的组件。这种组件也被称为哑组件(dumb components)或展示组件

# (组件的)状态(state)和属性(props)之间有何不同
State 是一种数据结构，用于组件挂载时所需数据的默认值。State 可能会随着时间的推移而发生突变，但多数时候是作为用户事件行为的结果。
Props(properties 的简写)则是组件的配置。props 由父组件传递给子组件，并且就子组件而言，props 是不可变的(immutable)。组件不能改变自身的 props，但是可以把其子组件的 props 放在一起(统一管理)。Props 也不仅仅是数据--回调函数也可以通过 props 传递。

# react diff 原理（常考，大厂必考）
- 把树形结构按照层级分解，只比较同级元素。
- 给列表结构的每个单元添加唯一的 key 属性，方便比较。
- React 只会匹配相同 class 的 component（这里面的 class 指的是组件的名字）
- 合并操作，调用 component 的 setState 方法的时候, React 将其标记为 dirty.到每一个事件循环结束, React 检查所有标记 dirty 的 component 重新绘制.
- 选择性子树渲染。开发人员可以重写 shouldComponentUpdate 提高 diff 的性能。

# shouldComponentUpdate 是做什么的，（react 性能优化是哪个周期函数？）
shouldComponentUpdate 这个方法用来判断是否需要调用 render 方法重新描绘 dom。因为 dom 的描绘非常消耗性能，如果我们能在 shouldComponentUpdate 方法中能够写出更优化的 dom diff 算法，可以极大的提高性能。