RFC 5646 (BCP 47) 规定的语言标签的格式如下：
language - script - region - variant - extension - privateuse

【language】  : 定义语言代码（必填字段）  -- 比如汉语：zh 。
【script】    : 定义语言代码（可选字段） -- 比如简体汉字 ：zh-Hans，繁体汉字：zh-Hant。
【region】    : 地理区域代码（可选字段） -- 比如中国大陆的简体中文：zh-Hans-CN。
【variant】   : 定义方言；
【extension】 : 额外扩展；
【privateuse】: 用于私有协议；

***其中只有 language 部分是必须的，其他部分都是可选的；不过为了便于编写程序，建议设计接口时约定语言标签的结构，比如统一使用 language-script-region 的形式（ zh-Hans-CN, zh-Hant-HK 等等）。
	
语言标签是大小写不敏感的，但按照惯例，建议 script 部分首字母大写， region 部分全部大写，其余部分全部小写。